(*) Nếu không đọc được font chữ trong file này bạn vào menu Format chọn font "Tahoma"!

*************************************************************
Excel Add-In Accounting Helper v3.0.0
Add-In đọc số thành chữ trong Microsoft Excel (trợ giúp công việc kế toán trên Excel).
Tác giả	: Nguyễn Duy Tuân - Công ty Cổ phần BLUESOFTS
Email	: duytuan@bluesofts.net HOẶC tuanktcdcn@yahoo.com
Tel	: 0904.210.337
Website	: www.bluesofts.net
Facebook: https://www.facebook.com/groups/hocexcel/
*************************************************************

(*) Excel Add-In XLL Accounting Helper (AccHelper.xll) được lập trình bằng ngôn ngữ Delphi, 
	đảm bảo tốc độ tính toán nhanh tối đa, tiết kiệm tài nguyên máy, bản thân Add-In được biên dịch ra mã máy (DLL) 
	nên không bị các phần mềm diệt virus như BKAV làm hỏng.

(*) Chức năng của Accounting Helper:
	+ Cung cấp các hàm đọc số thành chữ bằng tiếng Anh, Việt bởi các loại font chữ TCVN3 (ABC), VNI, UNICODE. Các hàm: VND(), USD(), Num2Str().
	+ Cung cấp hàm chuyển đổi font chữ từ TCVN3, VNI sang UNICODE. Hàm ToUNC().

(*) Các file trong bộ Add-In:
	1 - AccHelper.xll (Cài file này đầu tiên. Nếu Office từ 2007 trở lên thì chỉ cần một file này.)
	2 - AccHelperEx.xla (chỉ dùng cho từ Excel 2003 trở về trước để hỗ trợ Unicode bởi hàm ToUNC)
	3 - AccHelper.ini (lưu các tham số ngầm định của các hàm, có thể mở và sửa lại cho như ý!)
	4 - Help.xls (Hướng dẫn sử dụng các hàm).

(*) Nếu máy bạn đã đang cài một Add-In đọc số nào đó có sử dụng tên hàm: VND, USD thì hãy gỡ bỏ add-in đó trước khi cài AccHelper.

(*) XEM VIDEO HƯỚNG DẪN CÀI
http://bluesofts.net/huong-dan-doc-so-thanh-chu-trong-excel.html

---------------------CÀI ĐẶT TRÊN EXCEL 2007 TRỞ LÊN----------------------------------------------------------------
(*) Cài đặt Add-in trong Excel2007, 2010, 2013 hoặc cao hơn:
+ Bấm vào nút "Office Button" (nút to, tròn ở góc đỉnh bên trái màn hình)
+ Chọn "Excel Options"
+ Chọn "Add-Ins", màn hình phía bên phải, dưới đáy "Manage:" chọn "Excel Add-Ins" cuối cùng chọn "Go".
+ Tại màn hình "Add-Ins" bạn làm như với Excel2003 trở về trước. Bấm chọn "Browse" và chọn file "AccHelper.xll" (Chỉ một file này là đủ).
+ Nếu Office của bạn là 64 bit, hãy chọn file theo đường dẫn "x64\AccHelper.xll"
Ví dụ:
=VND(1000) trả về font UNICODE là ngầm định.
---------------------CÀI ĐẶT TRÊN EXCEL 2003 VỀ SAU (KHÔNG LÀM NẾU EXCEL MỚI HƠN)-----------------
(*) Cài đặt Add-in trong Excel97/2000/2002(XP)/2003:
+ Vào menu Tools, chọn Add-Ins, "Add"/Thêm 2 tập tin
+ Chọn nút "Browse" và chọn file "AccHelper.xll", làm tương tượng lần nữa để cài "AccHelperEx.xla" (để đọc font unicode)

Ví dụ:
=VND(1000) trả về font TCVN3(ABC) là ngầm định. Muôn unicode thì công thức phải là
=VNDW(1000)  hoặc
=ToUNC(VND(1000))
(Hàm ToUNC() chuyển font ABC thành Unicode)
-------------------NẾU CÀI KHÔNG ĐƯỢC-----------------------------------------------------------------------------------
(*) Nếu các bước cài đặt trên vẫn không được, bạn hãy copy các file và đường dẫn dưới đây:
1. Các file cần copy:
+ "AccHelper.xll" 
+ "x64\AccHelper.xll" - Nếu Office 64-bit.
+ "AccHelperEx.xla" Chỉ cần nếu là Excel từ 2003 về trước.
2. Đường dẫn đặt file copy (Paste) 
(Làm nhanh: Mở My Computer, dán đường dẫn dưới đây vào thanh địa chỉ rồi Enter)
+ Với Windows XP: C:\Documents and Settings\%username%\Application Data\Microsoft\AddIns
+ Với Windows Vista hoặc mới hơn: C:\Users\%username%\AppData\Roaming\Microsoft\AddIns 
-------------------TÙY CHỈNH CÁCH ĐỌC------------------------------------------------------------------------------------
(*) Để thay đổi những thông số được thiết lập ngầm định cho các hàm cũng như cách đọc số của các hàm, có 2 cách:
1. Chạy file "AcchelperOptions.exe" chỉnh các thông tin trên đó.
2. Mở file "AccHelper.ini" trong thư mục chưa file add-in (mở bằng Notepad hay một trình soạn thảo nào đó), sửa các thông số cần thiết.

(*) Để tìm đọc hướng dẫn chi tiết và các ví dụ, bạn hãy mở file "Help.xls"

Xem thêm thông tin tại website: www.bluesofts.net
https://www.facebook.com/groups/hocexcel/