'//****************************************************************
'//                   Excel Add-In XLL: Accounting Helper (AccHelper.xll)
'//			      Phiên bản mới v3.0.0 (Updated: 05-June-2017)			    
'//			Tác giả: Nguyễn Duy Tuân - Tel: 0904.210.337
'//			Email: tuanktcdcn@yahoo.com  HOẶC duytuan@bluesofts.net
'//                               Công ty Cổ phần BLUESOFTS - Phần mềm và Đào tạo EXCEL SỐ 1 tại Việt Nam
'//			+ Phần mềm kế toán doanh nhiệp A-Excel
'//			+ Phần mềm quản lý kho BS Silver
'//                                   Website: http://www.bluesofts.net
'//===============================================
'//			         TÍNH NĂNG MỚI			                 
'//===============================================

(Neu nguoi dung khong doc duoc chu trong file nay, hay vao menu Format->Font... chon ten font "Tahoma").

v3.0.0: (05-June-2017)
	+ Sửa: khắc phục lỗi cài đặt trên một số máy cài Office 2013, 2016 bản 64-bit.

v2.2.0: (24-May-2013)
	+ Sửa: khắc phục lỗi hàm USD, đọc số liên quan đến số 13 là "andthirteen" sửa lại là "and thirteen".
	+ Sửa: tương thích với Microsoft Excel 2013 (32-bit, 64-bit).

v2.1.0: (20-Nov-2011)
	+ Sửa tương thích với Microsoft Excel 2000
	+ Sửa kiểm soát bộ nhớ tốt hơn
	+ Thêm phiên bản chạy cho Microsoft Excel 64-bit (Winsows + Office 64-bit)
	Khi cài add-in cho Microsoft Excel 64-bit, hãy chọn add-in tại đường dẫn "x64\AccHelper.xll"

v2.0.4: (15-Aug-2009)
	+ Sửa lỗi khi đặt tùy chọn trong "AcchelperOptions.exe". Xóa trống giá trị, hàm VND, USD bị lỗi "#VALUE!"
	+ Thêm tùy chọn trong "AcchelperOptions.exe", cho phép tùy biến đặt chữ đầu là Hoa hay không. NGầm định là chữ đầu Hoa.

v2.0.3: (14-Apr-2009)
	+ Sửa cách đọc số không ở vị trí đầu tiên trong nhóm số thập phân.

v2.0.2: (30-Mar-2009)
	+ Thêm các biến tùy chọn về cách đọc các số 0,4,7, ngàn/nghìn theo cách đọc của các vùng miền. 
	Các tham số được thiết lập ngầm định trọng file "acchelper.ini"
	
	;Cách đọc các từ "đặc biệt"
	Ngan=ngàn
	Linh=lẻ
	Bon=bốn
	Bay=bảy
	
	+ Thêm tiện ích "Accounting Helper Options" - Cho phép người dùng gán các giá trị thiết lập vào file "acchelper.ini" một cách trực quan.
	Chương trình này phải được đặt trong cùng đường dẫn chứa các file "acchelper.xll" và "acchelper.ini".

v2.0.1: (08-Dec-2008)

+ Sửa lại các lỗi khi xóa giá trị các tham số trong file "acchelper.ini", khi đó các hàm đọc số vẫn đặt khoảng trắng ở cuối câu hoặc cuối đơn vị tiền tệ, dấu chấm câu.
+ Thêm 2 biến tham số vào file "acchelper.ini", người dùng có thể đặt giá trị cho tham số để cho phép có đọc số lẻ thành chữ hay không.
	DecTransV=1 đọc số lẻ tiếng Việt. 
			VND(9.25) = "Chín đồng và hai mươi lăm xu."
	DecTransV=0 không đọc.
			VND(9.25) = "Chín đồng 25 xu."

	DecTransE=1 đọc số lẻ tiếng Anh
	DecTransE=0 không đọc

+ Thêm 3 hàm gồm VNDW, USDW, Num2StrW trong add-in "AccHelperEx.xla", các hàm này luôn trả về giá trị ngầm định là Unicode. 
	Cách dùng cũng như tốc độ tính toán tương tự như các hàm VND, USD, Num2Str.
	Lưu ý, add-in "AccHelperEx.xla" chỉ cần thiết với Excel 2003 hoặc các phiên bản thấp hơn để nhận giá trị Unicode.


Cảm ơn anh Bùi Nguyễn Trọng Tường - Nick BNTT trên www.giaiphapexcel đã thông báo các lỗi trên!

v2.0: (25-Nov-2008)

+ Sửa lại các đọc chuẩn hơn: sửa lại các đọc số thập phân trong tiếng Việt, các đọc nhóm số trong tiếng Anh.
+ Cho phép đọc số tiền lên tới 18 chữ số.
+ Sửa lại cấu trúc các hàm đọc số VND, USD, Num2Str. Thêm các tham số để thực hiện việc đọc linh động.
[CODE]
	VND(Amount, OutputType, Unit1, Unit2, MUnit2, HasGroupingSymbol)
	USD(Amount, Unit1, Unit2, MUnit2, HasGroupingSymbol)
	Num2Str(Amount, LangType, Unit1, Unit2, MUnit2, HasGroupingSymbol)

	Amount:	 là số tiền cần chuyển đổi thành văn bản.
	OutputType:	là một số, nếu giá trị là 1 hàm trả về kiểu chuỗi TCVN3, 2 kiểu chuỗi là VNI, 3 kiểu chuỗi là Unicode - ngầm định (Chỉ dùng từ Excel 2007 trở lên)
	Unit1:	là giá trị kiểu chuỗi, chỉ ra loại đơn vị tiền tệ, ngầm định là "đồng"
	Unit2:	là giá trị kiểu chuỗi, chỉ ra loại đơn vị tiền tệ cho số lẻ, ngầm định là "xu"
	MUnit2:	là con số được nhân với số lẻ của Amount, quy đổi số lẻ từ đơn vị Unit1 sang Unit2, ngầm định giá trị là 1
	HasGroupingSymbol	là giá trị kiểu logic(boolean), nếu là TRUE thì chuỗi kết quả sẽ có dấu phảy (, ) ngăn cách câu, FALSE là giá trị 	ngầm định không có dấu (, ) ngăn cách.
[/CODE]
	(*) Với sự thay đổi cấu trúc này cho phép khả năng đọc phong phú, không chỉ đọc số tiền mà đọc cho các đơn vị đo lường khác, cho phép quy đổi đơn vị.

Các ví dụ được trình bày chi tiết trong file "Help.xls"

+ Tăng tốc độ đọc của các hàm.
+ Quản lý bộ nhớ của Windows tốt hơn.
+ Với Excel 2007, Add-In hỗ trợ đầy đủ Unicode. Chữ tiếng Việt được thể hiện trong hộp thoại "Add-Ins" và "Function Wizard/Arguments", các hướng dẫn cho các  tham số được chi tiết.
+ Cung cấp thêm khả năng tùy chọn cho người dùng. 
(*) Để thay đổi những thông số được thiết lập ngầm định cho các hàm cũng như cách đọc số của các hàm, người dùng có thể mở file "AccHelper.ini" bằng Notepad hay một trình soạn thảo (hỗ trợ Unicode) nào đó để sửa đổi.
Nội dung file "AccHelper.ini" gồm:

[CODE]
;==================================================
;Thiết lập giá trị ngầm định cho Excel Add-In "Accounting Helper" (acchelper.xll)
;Bạn cần gõ chuỗi Unicode!
;--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
;E = English; V = Việt Nam

[NUM2STRING]
DecPointV=và
DecPointE=and
OnlyV=chẵn
OnlyE=only
Unit1V=đồng
Unit1E=dollars
Unit2V=xu
Unit2E=cents
EndPoint=.
[/CODE]

Nếu người dùng sửa lại các thông số trong file "AccHelper.ini" thì phải khởi động lại Excel thì các hàm mới cập nhật lại.

Thông tin chi tiết mời các bạn xem tại website: http://www.bluesofts.net

